SPECYFIKACJA FUNKCJONALNA

Michał Ogrodowski, kontakt@mogrodowski.pl
Patryk Gałązka, patryk@galazka.pl

I. OPIS OGÓLNY
I.1 Nazwa aplikacji
Zakazane słowa

I.2 Słownik
- karta: prezentuje hasło główne oraz listę słów zakazanych
- hasło główne: słowo do odganięcia, prezentowane przez gracza opowaidającego
- słowo zakazane: słowo, którego gracz opowiadający nie może wypowiedzieć
- gracz opowaidający: osoba, która opowaida o haśle głównym
- drużyna zgadująca: drużyna gracza opowiadającego, musi zgadnąć hasło główne, o którym opowiada gracz opowiadający
- gracz sprawdzający: gracz z jednej z przeciwnych drużyn, który sprawdza, czy gracz opowiadający nie wypowiedział zakazanego słowa

I.2  Poruszany problem
Głównym zadaniem aplikacji będzie wyświetlanie kart z hasłem głównym oraz listą słów zakazanych.

Zasady gry:
- gracze dzielą się na drużyny (najlepiej dwuosobowe)
- jeden gracz (gracz Opowiadający) z drużyny otrzymuje kartę z hasełm głównym oraz listą słów zakazanych
- gracz Opowiadający opowaida o haśle głównym (nie może powiedzieć słów zakaznych)
- drużyna gracza Opowiadającego ma okreslony czas na odganięcie hasła głównego
- gracz z jednej z drużyny przeciwnej sprawdza, czy gracz opowiadający nie wypowiedział słowa zakazanego
- jeśli drużyna zgadująca odganie hasło główne dostaje punkt 
- jeśli gracz opowiadający użyje słowa zakazanego lub nie zmieści się w czasie drużyny przeciwne dostają punkt, a gracz opowiadający dostaje kolejną kartę


I.3 Użytkownik docelowy
Aplikacja przeznaczona będzie dla użytkowników urządzeń mobilnych z systemem operacyjnym Android od wersji Jelly Bean 4.2.

II. FUNKCJONALNOŚĆ
- wybór czasu trwania rozgrywki
- wyrób liczby i nazw drużyn
- losowanie karty
- odliczanie pozostałego czasu
- pobieranie aktualnej bazy kart z zewnętrznej bazy danych
- wybór języka w konfiguracji[?]

III. STRUKTURA KATALOGÓW (.java)
- katalog główny: aktywności oraz klasa aplikacji
- data: pliki związane z bazą danych, obiekty DAO, klasy tabel bazy danych, helpery i managery do łączenia się z bazą dnaych
- model: modele (np. Card)


IV. SCENARIUSZ DZIAŁANIA PROGRAMU
1. Użytkownik uruchamia aplikację
2. Wyświetla się SplashScren (ekran powitalny) - po np. 5 sekundach lub kliknięciu aktywność wyłącza się
3. Wyświetla się aktywność z przyciskami: "Nowa gra", "Zaktualizuj karty"
4. Wyświetla się aktywność z formularzem: czas pojedynczej rozgrywki, liczba rozgrywek, liczba punktów za odganięte hasło, liczba punktów za użycie słowa zakazanego
5. Wyświetla się aktywność z formularzem: kilka inputów z nazwami drużyn oraz przycisk: "Rozpocznij grę"
[wszystkie pola formularzy mają domyślne wartości]
6. Wyświetla się aktywność z:
- nazwą drużyny, której odgaduje hasło główne opowaidane przez gracza opowiadającego
- karta z hasłem głównym oraz listą słów zakazanych
- pozostały czas
- przyciski: "Hasło odgadnięte!", "Zakazane słowo"
- zakończ grę (z potwierdzeniem: czy na pewno chcez zakończyć grę)

[Użytkownik sprawdzający klika Hasło odganięte]
7a. Drużyna odgadująca dostaje punkt
8a. Aktywność z kartą dla tej samej drużyny
[Użytkownik sprawdzający klika Zakazane słowo]
7b. Drużyny przeciwne dostają punkt
8b. Aktywność z kartą dla tej astępnej drużyny

9. Gra kończy się jeśli skończą się karty (ustawione w konfiguracji w punkcjie 3) lub jeśli użytkownik kliknie przycisk "Zakończ grę"
10. Wyświetla się aktywność z listą drużyn i punktami, przycisk "Nowa gra"

 

